Halloween, ses citrouilles, ses déguisements et surtout... ses bonbons!
Oui, enfin cette année, EDF va aussi faire croquer ceux qui ont passé l'âge de réclamer des friandises!
Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au 22 octobre,
tentez de gagner un an d'électricité pour toute souscription d'un contrat d'électricité en offre de marché.
Tirage au sort. Infos et conditions sur edf.fr slash le bonbon plan. L'énergie est notre avenir. Économisons-la!
Bonjour tout le monde! Bonjour! Comment allez-vous? On va bien!
Nouveau FloodCast, après une longue absence, à peu près 8 ans et demi.
Bon à l'été quoi!
Ah mais t'es un peu long!
Ouais, FloodCast de janvier, on est le 10 janvier lorsqu'on enregistre, normalement vous...
2016!
2016, mais oui putain la bonne année comme on dit!
Bonne année tout le monde!
Bonne année!
Je suis entouré aujourd'hui de plusieurs personnalités du spectacle.
Avec des caractères divers!
Divers et variés en l'occurrence. À ma droite il y a Justine Lepotier, bonjour!
Justine Lepotier, comédienne, j'ai envie de dire internet, théâtre, balasco, marionnette, sketch show, sketch show W9, et de la danse aussi également.
Et de la danse oui, de 10 à 16 ans.
Comment vas-tu Justine?
Je vais bien, je vais très bien, je suis très contente d'être là.
La vie est belle?
Oui!
Oui c'est la première fois que tu viens?
Oui c'est la première fois, visuitage, tout ça.
Non ça va, on n'a pas vraiment de visuitage.
Oh, s'il y a un visuitage ici, c'est la présence d'Adrien Meignel, car c'est le véritable sniper de l'émission.
Comme je le dis à chaque numéro, Adrien Meignel bonjour!
Oh il n'y a pas de visuitage, il n'y a que des bisoutages.
Vous en aurez tous, pas de problème, c'est un jeu de mots que je viens de faire.
Bonjour Flaubert, bonjour tout le monde!
C'est vrai!
Bonjour Adrien!
Salut!
Je suis content que tu sois là, c'est toujours Adrien, c'est la personne qui me met des coups de pied au cul pour qu'on refasse des podcasts,
parce que j'ai énormément de mal à m'organiser.
C'est ton père en fait!
Oui, j'ai un père, c'est plutôt le grand frère, c'est un peu mon drasique.
Et à ma gauche, il y a Axel Malivarnet, bonjour Axel Malivarnet!
Bonjour Flaubert!
Comment vas-tu?
Très bien, j'imagine que comme il n'y a ni eu générique, ni on-air quelque part, là on a vraiment commencé.
Oui, là on a commencé, en fait toi tu ne le sais pas, mais en post-production nous rajoutons un générique au début,
un espèce du hard-rock, parce qu'il y a beaucoup plus de budget que ces deux tréteaux le laissent imaginer.
Oui, c'est ça, que ce petit morceau de plastique.
Axel Malivarnet, pour les gens qui ne te connaissent pas, tu es auteur, et encore plus que ça, tu es même directeur artistique.
Je ne connais pas les mots exacts, tu as un studio Bagel?
Oui.
Parmi tes oeuvres, tu es auteur sur les tutos que tu as créés avec Jérôme Niel.
Dis-moi d'autres choses, je ne sais pas, tu as bossé sur Speak Creen, tu as bossé sur le tour du Bagel?
Oui.
Je suis le pire animateur, c'est le principe, c'est-à-dire que moi j'ai acheté le matos, donc je fais genre que je suis l'animateur,
mais techniquement il faut m'aider.
La ferme Jérôme avec Jérôme, jusqu'au tuto Speak Creen et la suite des tutos là, et le Bagel depuis le départ, directeur d'écriture,
et la directeur d'écriture du sketch show, le tour du Bagel.
Que vous pouvez trouver, alors je ne sais pas combien de temps, parce que les gens ils y ont, ils font oui, c'est Canal+, on ne peut pas le voir.
Ils ont cette voix là.
Ils ont tous cette voix là.
Ils sont en colère.
Non, non, c'est sur le replay de Canal en clair.
Alors ceux qui ont cette voix là, ils se débrouillent, et les autres, c'est un replay sur Canal+.fr.
Voilà, et puis de toute façon, les sketchs, je ne sais pas si c'est l'intégralité, mais en tout cas une bonne partie se retrouve sur le YouTube de Studio Bagel,
et donc du coup les gens peuvent le voir.
On est en 2016, et comme chaque début de Flucasque, on ne change pas une équipe qui marche oui, vite fait.
Ça vivote.
On va faire un petit tour de table sur les trucs que vous avez kiffé de la vie culturelle.
Vu qu'on est début 2016, on va se faire plaisir et on va voir sur toute l'année 2015.
Alors comment on procède ?
Là normalement il y a un jingle, il me semble aussi.
Non vraiment.
La pop culture, la pop culture de 2015.
Ok, ce que j'ai fait, c'est qu'avant que vous me donniez tous vos petits avis de meuf qui adore la culture,
je vais vous donner le top de science critique des films de l'année, et très rapidement vous me direz si vous avez vu, pas vu ou aimé.
Ça c'est son mat.
Exactement, à la manière de Bertrand Chameroy, qu'on embrasse, qui nous écoute, c'est faux.
Onzième, les Nouveaux Sauvages, film à sketch espagnol.
D'ailleurs je dis espagnol mais peut-être qu'il est mexicain et que je suis extrêmement raciste.
Il est même argentin.
Argentin ? Autant pour moi, je suis vraiment raciste du coup.
Moi ça je l'ai vu aussi, je l'ai vu avec Audrey Pirot qui devait venir aujourd'hui dans l'émission et qui n'est pas venu.
On espère qu'elle va bien.
On espère qu'elle va bien mais n'hésitez quand même pas à lancer le hashtag et puis quoi encore Pirot.
J'ai l'espoir d'être entêté.
Sauf si elle va pas bien, en quel cas, vu que l'émission est en différé, ça va être très gênant.
Oui mais ce qui est chouette c'est qu'il y a du montage et que toute cette blague, je pourrais la couper si jamais on apprend son décès par exemple.
Sauf si tu la prends après la diffusion.
Ouais mais je vais vraiment me renseigner avant pour éviter ce genre de choses.
Les Nouveaux Sauvages, Justine tu l'as vue ?
Oui je l'ai vue, j'ai trouvé formidable.
Axel aussi tu l'as vue ?
Adoré.
Adrien toi tu l'as vue aussi j'imagine ?
Il ne l'a pas vue clairement.
Non j'ai trouvé ça plutôt frais par rapport à ce qu'on a en humour en France.
Après je ne l'ai pas adoré non plus.
Tu l'as vue ou pas ?
Je ne l'ai pas vue.
Pour donner vite fait mon avis sur les Nouveaux Sauvages, c'est que je trouve que les sketchs sont inégaux.
Il y en a trois que j'ai adoré, la dépanneuse, le final avec la mariée.
J'ai bien aimé l'avion l'intro mais ce n'est pas vraiment une histoire parce que c'est très court.
Et aussi quand ils se battent avec la bagnole, ils ont deux bagnoles et ils pissent dessus.
C'est la dépanneuse ça ?
Non c'est avant la dépanneuse, c'est le premier après le générique.
C'est la piste sur la bagnole.
Celui-ci est vraiment bien.
Celui-ci est vraiment cool mais je me souviens qu'il y en a d'autres et qu'ils m'ont fait chier.
Oui c'est bien ça.
Mais en fait c'est de l'humour noir, un peu dark.
Et des fois à un moment tu te dis que c'est juste dark pour être dark.
Mais sinon c'est vraiment cool.
Toi tu as adoré Axel quand même.
Oui je trouvais ça trop cool en fait comme format de film, une sorte de variation sur le même thème.
Et en plus c'était bien fait.
Et le côté progressif aussi des situations d'énervement au fur et à mesure du film.
Et la durée des trucs aussi je trouve que c'était cool, c'était bien.
Tu n'as pas trop le temps de te faire chier quoi.
C'est ça qui est cool.
Mais le film à sketch de toute façon c'est un format qui est cool.
Moi j'avais vu Les Infidèles qui est un peu le même délire, un film à sketch.
Ça m'a rappelé un peu c'est vrai.
Là c'est différent parce que dans Les Infidèles tout est joué par Dujardin et ses potes.
Mais là c'est vraiment des comédiens différents.
Mais sinon le côté film à sketch c'est vraiment un format cool qu'on ne fait pas souvent en France.
Et dans le monde même en général et qui est toujours agréable.
Il y a aussi Four Rooms qui existe aux Etats-Unis.
Où il y a Tarantino qui en a fait un, Rodriguez, plein de gens.
En français Groupe Service.
Groupe Service en français.
Qui est dispo sur OCS d'ailleurs si vous l'avez.
N'hésitez pas à mettrez parce que c'est un film un peu compliqué à trouver
vu qu'il n'a pas été vendu en France ce genre de choses.
Et le générique c'est la musique dont on a tout essayé.
C'est vrai l'émission de Ruquier.
Et c'est toujours agréable de se rappeler cette émission avec les caricatures et Dan Bollander.
Qu'on embrasse les caméras cachées de Dan Bollander.
Et toi tu as bien aimé Justine ? Les Nouveaux Sauvages ?
Oui moi j'ai adoré aussi. Formidable.
Tu as bien rigolé ?
Ah j'ai bien rigolé.
Ah oui j'ai bien rigolé.
Ils sont rigolos ces Mexicains.
Dixième, alors là c'est les films que tout le monde a vu parce que c'était un peu classe et que j'ai pas vu.
Mustang.
Oui.
Tu l'as vu ?
Oui c'est très très bon.
Axel aussi.
Heureusement que j'ai invité Axel et Justine.
Non je crois que tu l'as vu en IMAX.
Alors je l'ai trouvé très, non non, c'était vraiment le bon équilibre entre émouvant, drôle et une histoire où tu sens vraiment,
c'est peut-être le défaut, c'est que tu sens vraiment les rythmes, les étapes qui sont un peu grossièrement exposées.
Mais sinon, sinon j'ai vraiment trouvé ça très bien.
Tu l'as pas vu ?
Je l'ai pas vu.
Oui c'est bien. Justine, qu'en as-tu pensé de ce film ?
Bah pareil, alors c'est, pardon, c'est pas très constructif.
Pareil, toi tu l'as vu.
C'est, non mais il est sur Allociné en fait, c'est sur Allociné.
Non non.
Ah très bien.
Je dis n'importe quoi.
Oui, Adrien c'est drôle et touchant en même temps, bravo, tu l'as vu juste.
Non non c'est très bien et je crois que c'est nommé aux Oscars il me semble.
Je sais pas du tout, ma culture cinéma est nulle à chier.
C'est un film franco-turc et c'est pressenti pour être le film qui va représenter la France aux Oscars.
Et Axel toi donc tu as vu aussi.
J'ai trouvé ça bien, c'est l'histoire de gamines de 12 à 15 ans qui veulent se barrer de chez elles
parce qu'elles sont mariées de force et tout en Turquie et c'était cool.
D'accord, ok.
Les actrices sont super.
Si tu veux le comparer au film Inspecteur la Bavure avec Keluch par exemple.
Beaucoup plus rythmé sur la bavure, même si le propos à mon sens est quand même un peu galvaudé.
Je comprends.
Mais je veux pas non plus aller sur le terrain d'Adrien.
Non non, c'est clair.
Neuvième, alors ça je voulais le voir et je l'ai pas vu mais du coup j'ai envie de le télécharger légalement.
C'est le film de Makina, film de la SF.
Très bien.
Ça je crois que c'est un peu, peut-être pas ton coup de cœur mais c'est un film que t'as beaucoup aimé Adrien.
Non en fait je pense que je l'ai vu au bon moment où j'avais vraiment besoin de voir ce genre de film là.
Après peut-être que si je le revoyais maintenant je trouverais ça...
Bien sûr.
Quand tu dis, parce que tu l'as jamais vu.
Non, quand je disais revoir je voulais dire voir, j'en ai vraiment jamais vu ce film.
Non personne n'a vu Autre dans la table ?
Je voulais pareil que toi, je voulais le voir et j'ai pas encore...
On a raté, je signe par exemple.
On a raté.
Bon bah du coup vraiment aucun avis.
Le huitième c'est Star Wars, Le Réveil de la Force.
Fan service.
Du fan service du début de la force.
Non mais en l'occurrence tu l'as pas vu, ce qui est déjà plus surprenant parce que Star Wars a fait un gros...
Je crois qu'il a battu Avatar aux Etats-Unis sur le film le plus vu de l'histoire du cinéma.
On s'ennuie pas mais du fan service quand même.
Beaucoup, bien sûr.
Star Wars.
Star Wars, que je n'ai pas vu.
Tu l'as vu toi Axel ?
Ouais et je déteste Star Wars de base.
D'accord.
Mais je suis ok quoi, enfin ils ont le droit de faire des films.
Ça montre ton ouverture d'esprit.
Et Justine, toi tu l'as vu ?
Oui, je l'ai vu.
Et t'as bien aimé ?
Oui, j'ai bien aimé.
À part que ma nièce est partie au bout de dix minutes.
Pourquoi ?
Parce qu'elle avait peur.
Elle avait à quel âge ?
Elle avait à la sixième.
Non, on va pas passer trois points.
Tu l'as vu toi ou pas ?
Oui, oui, moi je l'ai vu.
Et non, moi j'ai bien aimé, je me suis mar...
J'ai trouvé ça drôle, j'ai trouvé ça super bien rythmé.
J'aime bien les nouveaux...
En fait, bizarrement, j'ai préféré les nouveaux personnages aux anciens qui revenaient.
Les nouveaux personnages sont vraiment cool.
Et sans faire le mec du Politiquement Correct qui lève haut le point,
c'est quand même cool que dans un Star Wars, il y ait en héros une femme et un renoi,
parce que c'était les deux grands absents de Star Wars en règle générale.
Et c'est vraiment deux très bons personnages, très marrants,
et un droïde en boule, qui sont très peu représentés dans Mustang.
D'ailleurs dans Mustang, aucun droïde boule.
Très peu de robots.
Très très peu.
Non mais voilà, j'ai bien aimé.
Les scènes d'action sont bien rythmées.
Après, c'est vraiment une promesse pour les prochains films.
C'est-à-dire que tu as plein de questions en suspens, et ils teasent beaucoup de trucs.
Et surtout, le dernier plan du film, que je ne vais pas spoiler,
mais est semblable au dernier plan du clip de la tribu de Dana, de Mano.
Je vous invite à regarder le clip, et c'est vraiment filmé de la même manière.
Est-ce que ça peut peut-être annoncer, pour le prochain épisode,
la présence d'Hakim, le fils du forgeron ?
Moi, en tout cas, mes doigts sont croisés.
Septième réalité de Quentin Dupieux avec Alain Chabat.
Je l'ai vu.
Tu l'as vraiment vu, en plus j'étais à côté de toi quand tu l'as vu.
Je n'ai pas aimé.
Oui, je sais que tu n'as pas trop aimé.
Non, mais j'ai aimé.
Il y a Alain Chabat dedans, donc moi, s'il y a Alain Chabat, je suis content.
Mais je ne sais pas, je trouve que ça…
Ça ne raconte rien peut-être ?
Oui, enfin, je trouve que c'est…
Je ne sais pas comment décrire sans être…
Méchant envers Quentin Dupieux ?
Oui.
Tu veux dire sur la prétention peut-être un peu du truc ?
Non, mais oui, c'est ça.
C'est-à-dire que j'ai l'impression que les gens qui ont aimé…
Là, tu tapes plus large, là, déjà.
Il n'y a pas de film, tu attaques les gens.
Non, mais quand j'en parle et qu'on me dit « non, c'est comme une belle réflexion sur le rêve et tout »,
je fais « non, c'est juste un truc bizarre, machin, et des trucs qui s'entremêlent, machin ».
Mais en vrai, c'est…
Voilà, il n'y a rien, quoi.
Oui, non, moi, je ne m'exciterais pas sur ce que ça veut raconter et tout.
Juste, je me suis bien marré, déjà.
Oui, parce qu'il y a Chabat, il y a aussi Jonathan Lambert.
Juste pour les scènes dans le bureau entre Lambert et Chabat, ça vaut le coup de le voir.
C'est ça.
Après, moi, je n'ai pas aimé parce que la première moitié, tu te dis « ah, c'est trop chelou, c'est stylé, où est-ce qu'il veut en venir ? »
Et à la fin, soit je n'ai rien pigé, soit c'est mon analyse, mais en fait, il joue juste avec le spectateur et il se fout de lui.
En fait, à la fin, ce n'est même pas qu'il essaie de raconter quelque chose, il se fout de nous.
J'avais vraiment l'impression d'avoir Quentin Dupieux, de l'imaginer dire « putain, hé, vous vous rends fous ou pas ? »
« Non, mais c'est fou ou pas ce que j'ai fait ? »
Il faut que ça aille quelque part.
Oui, il raconte un truc, en fait, parce que là, j'ai l'impression qu'il est content d'avoir trouvé des astuces, mais qui ne servent à rien, en fait.
Oui, je ne sais pas, moi, je me suis fait remporter.
Il ne va pas être content, du coup.
Oui, parce qu'il aime beaucoup.
C'est un fan du podcast.
Sixième Sicario de Denis Villeneuve, je crois qu'Adrien, ce n'est pas trop ton délire d'habitude.
Moi, je suis plus flim de genre, d'habitude, mais du coup, c'est vrai que j'ai eu du mal à rentrer dedans.
Mais la deuxième partie m'a quand même bien convaincu, il faudra peut-être que je le revoie, du coup, avec ça.
Non, non, tu veux dire que tu le vois.
Que je le vois, pardon.
Oui, parce que tu ne l'as jamais vu.
Oui, c'est ça.
Toi, tu l'as vu, je crois ?
Moi, je l'ai vu et j'ai adoré.
T'as kiffé ?
fait Prisoners et Enemy aussi. D'accord. J'avais vu Prisoners, j'avais trouvé ça
chanmé aussi et là c'est trop trop bien et il y a une scène notamment qui est hyper
longue et hyper pleine de tension et qui est vraiment super bien réalisée. Putain faut que je le
m'adapte. Pareil c'est un auquel je suis passé à côté. De quoi ça parle juste peut-être ? Bah Axel ?
C'est des passeurs de trucs à la frontière mexicaine. Je sais plus si c'est de la drogue. Je pense que c'est de la drogue. D'accord. Je ne sais plus exactement mais... Des coyotes. Et on suit les flics et des coyotes. Il y a vraiment les deux et c'est intéressant. D'accord.
D'accord ok. Tu l'as vu Justine ? Oui j'ai vu, j'ai dormi mais je sais que c'est bien. D'accord ok.
D'accord bon on va rester sur cette idée. T'étais juste fatiguée, ça n'a rien à voir avec la qualité du film. Ca aurait été très marrant sur l'affiche du film genre je me suis un peu endormie mais c'était cool.
Je sais que c'est bien mais j'ai dormi. Cinquième It Follows. Ah oui. C'est un film d'horreur, moi j'ai bien aimé, le concept est cool. Ca renouvelle bien le... Bah oui, toi qui l'as pas vu. Ca renouvelle bien le... En fait t'as l'impression que ça prend un code du film d'horreur et que ça l'étire un peu pour en faire quelque chose de nouveau.
Je fais une mini aparté sur les réseaux sociaux. Je l'ai pas vu. Dites nous à partir de quel moment ce running gag vous a saoulé. Sachant que moi je l'adore encore un peu donc je pense qu'on va le tenir jusqu'à la fin. Mais voilà vous nous direz hashtag le running de Meniel.
Moi il y a eu une forme de Quentin Dupieux là dedans, c'est que au début c'était possible qu'il en ait vu, là en fait je vois qu'il a vraiment rien vu de l'année. Moi j'ai vu It Follows et oui effectivement j'ai bien aimé et c'est là où il est très fort Meniel, c'est qu'effectivement il y a un petit côté renouveau et en même temps ça respecte les anciens, c'est ça tu vois.
Non mais voilà le concept est cool, c'est bien branlé, la mise en scène est chouette, les comédiens sont bons.
Je l'ai téléchargé si ça peut t'apporter un peu un truc, je l'ai pas vu mais je l'ai téléchargé.
As-tu déplacé l'icône sur VLC ou pas encore ?
Comment ça ?
Non pour le regarder, non toujours pas. Non mais voilà moi j'ai vraiment bien aimé, après je sais pas si c'est un intérêt justement par ordi ou sur télé, enfin au cinéma c'était vraiment cool parce qu'il y a des jumpscares, il y a un travail sur le son et tout.
J'ai une anecdote sur ce film, un mec chelou est venu pendant le film dans le cinéma s'asseoir pas loin de moi et il m'a fait plus flipper que le film, il m'a complètement sorti du film parce que j'étais persuadé qu'il avait une bombe ou un objet contondant.
Donc il est venu au milieu du film, il est reparti dix minutes plus tard et un mec qui était au milieu l'a suivi en courant, ce qui me paraît extrêmement chelou.
Peut-être qu'il faisait une blague ?
Ah non il avait vraiment l'air chelou et pas blagueur.
2015 une sale année. Justine ?
Oui alors moi je l'ai vu chez moi, je suis une flippette et aussi majeure, j'ai pas de point de comparaison pour le coup.
Non mais ça t'a fait peur quand même ?
T'as chié dessus quand même ?
Oui oui oui.
Littéralement ?
Non.
T'as rempli ta culotte de merde, on peut le dire.
J'ai trouvé en fait que la fille qui jouait dans était géniale, je crois que c'est une surfeuse américaine en fait, à la base elle est pas du tout bolivienne.
D'accord, ça j'en sais rien du tout.
Elle était top, le début du film est fou, la façon dont c'est mis en scène etc, ça marche, c'est génial, j'ai adoré ce film.
Du feu de dieu.
C'est souvent la critique que tout le monde fait, mais je m'en fous je la fais quand même, c'est un vrai film d'horreur qui fait peur en fait.
Moi je regarde beaucoup de films d'horreur.
D'où ça peut être une critique ça ?
Non mais c'est le truc, tout le monde dit ça, la critique positive en disant enfin un film d'horreur qui fait peur, et c'est vrai que celui-là il maintient une tension alors que moi j'en ai vu beaucoup des films d'horreur.
Dès que c'est un peu fantastique, moi j'ai pas peur en fait, parce que je me dis bah c'est pas possible, et en fait là bah du coup ça marche vraiment bien quoi.
Et vraiment le concept est tout con et marche vraiment bien.
Et un parallèle est intéressant avec les MST dans son film.
Oui c'est vrai.
Est-ce que tu pourrais trouver une parallèle par film s'il te plaît, écoute, bah j'ai hâte sur le prochain parce que c'est Kingsman, service secret, que je n'ai pas aimé moi personnellement.
Moi je l'ai vu et je...
Enfin c'est sympa mais c'est bon.
Ouais je suis d'accord.
Ouais c'est pas fou quoi.
Attends, la scène dans l'église, ta gueule.
En l'occurrence c'est une bonne scène.
Oui oui.
C'est une bonne scène, moi ce que j'ai bien aimé...
Le jeu c'est que j'essaie de savoir si tu l'as vu ou pas.
Non non je l'ai vu, quand je l'ai vu je dis je l'ai vu.
D'accord, très bien.
Non mais en l'occurrence effectivement les acteurs jouent bien, l'arrière est cool, Samuel Jackson est trop marrant, il y a plein de choses chouettes.
Mais en fait pareil en sortant du film j'ai fait bah bon bah les couilles en fait.
Et surtout j'ai pas beaucoup rigolé, alors que c'est censé être un peu une comédie d'action et en fait je trouve ça pas très marrant, je trouve ça un peu beauf.
Et dans le même délire je préférais Kingsman quoi, euh Kikas pardon.
Mais sinon ça ne veut rien dire ce que j'ai dit.
Mais vous avez aimé donc peut-être contredisez-moi, je vous en supplie.
Oui, oui oui je te contredis.
Ah bah super.
D'accord.
Axel ?
Moi j'ai aimé, mais pas pour les trucs que toi t'as aimé et j'ai pas aimé les trucs...
C'est impossible.
Non mais Samuel Jackson qui zozote ça m'a saoulé, enfin c'est pas marrant de zozoter, enfin ça déconcentre plus qu'autre chose.
Et après j'ai trouvé que c'était une manière moderne et cool de refaire des films d'espionnage à l'heure des films d'action, enfin je sais pas.
Ouais non mais l'argument s'entend mais c'est juste que, ouais non je sais pas moi j'ai pas...
La fin est vraiment nulle à chier.
Ah genre sans, ah oui on peut la dire.
La fin elle est grotesque.
On spoil la blague, pas la fin fin.
Tu parles de la blague de maintenant Madame la princesse j'ai vous sodomisé ou je sais pas quoi, ça c'est fou, lamentable.
Mais moi j'avais même oublié qu'il disait ça mais c'était juste...
La nana lui dit si t'arrives à nous sauver le monde tu peux m'enculer.
Oui y'a un truc dans le genre, enfin c'est...
Et il fait ah cool et à la fin il sauve le monde et du coup il fait madame on avait un deal.
Bah oui mais ils avaient un deal.
Bah ouais mais c'est juste qu'à un moment je vois la scène et je fais mais, et pourtant Dieu sait que j'aime l'humour extrêmement gras,
mais là c'était juste ok.
Gratos.
Ouais c'est vraiment genre ok.
Là c'était genre vraiment on est moderne, on est cool et bah non.
Là vous êtes juste gras, vous êtes juste Jean-Marie Bigard.
Troisième vice versa.
Vu.
Un Disney comme on n'en fait plus.
Non tu l'as vu vraiment ou pas ?
Quand je l'ai vu je dis je l'ai vu, quand tu réécouteras quand je l'ai pas vu je dis pas que je l'ai vu.
Ok ok.
Ouais non très bien, j'ai pas pleuré, tout le monde me dit ah t'as pleuré.
Non j'ai pas pleuré, j'en menais pas large à certains moments.
Peut-être que ton cœur il existe pas aussi.
Tu n'en menais pas large.
Ou il est en pierre peut-être.
Ouais mais je pense qu'il est en rocher.
Non parce que quand mon père est mort j'ai pleuré par exemple.
Mais si j'avais des enfants je serais content qu'ils voient ça.
Axel toi tu l'as vu, t'as-tu aimé ?
J'ai vu, j'ai bien aimé, je pense que j'ai chialé un moment quand même.
Ouais un peu pour le délire.
Et je suis bien marré, surtout à la fin.
Oui c'est ça, mais oui on en avait parlé, je crois que la fin en fait c'est tout le concept et t'es même déçu de le voir qu'à la fin.
Parce que c'est cool de voir le concept sur plein d'autres personnages en fait.
Les mêmes vannes, les meilleures vannes sont toutes dans les 5 dernières minutes.
Oui c'est ça, donc vous barrez pas comme la nièce de Justine.
Le fou.
Et toi Justine tu as aimé ?
Ah oui je crois que c'est mon film préféré de 2015.
Mais parce qu'en fait moi j'ai trouvé que c'était une expérience sensorielle quoi.
C'est aller au-delà d'une histoire qu'on te raconte, c'est-à-dire que tu passes par,
alors à part Adrien Meniel qui n'a aucun sentiment.
C'est faux.
Tu passes par le rire en très peu de secondes et je trouve ça très fort de réussir à faire ça quoi.
Et surtout ils ont un peu des couilles, parce qu'il y a quand même la scène où ils doivent passer par un raccourci
et d'un coup t'as plein de formes d'animation différentes où c'est plus que des traits et des ronds.
Et d'un coup ils sont en 2D et d'un coup c'est juste des traits qui marchent.
Et j'étais là genre devant de la scène, j'ai fait putain c'est tellement chelou et ça n'a aucun sens que ce soit là.
Mais c'était chouette à voir quoi.
Birdman en deuxième.
Birdman, bah les oscars Adrien.
C'est Oscar et Zap pour moi.
La performance de fou de Michael Keaton.
Il méritait l'Oscar, il l'a pas eu mais il le méritait.
Et là le mec il prend complètement le contre-pied.
C'est fou parce que c'est quand même Batman.
Oui, oui.
Il prend le contre-pied complet de ça.
Et ça marche aussi.
C'est dingue.
Et je dis ça en qualité de personne qui ne l'a pas vu.
Même pas une minute je crois, t'as rien vu du film.
Même pas la bande annonce, rien.
Justine tu l'as vu ? Oui j'ai vu.
Bien aimé ? Oui.
C'est rare qu'on fasse un film sur...
Les oiseaux.
Alors blague à part.
Pour Noël j'ai vu un coffret.
Des coffrets qui collent deux films.
Et c'est moins cher.
Les oiseaux de Hitchcock ? Non c'était Black Swan et Birdman.
Ils se sont dit il y a un Oscar,
un oiseau, c'est un coffret. Terminé.
Non je trouve qu'on fait pas assez
de films où les héros
ont 60 ans, voire plus.
Et enfin...
En France on fait quasiment que ça.
Mais c'est vrai qu'aux Etats-Unis on fait pas trop ça.
Il dit n'importe quoi, n'écoutez pas les jeunes.
Non mais souvent il y a des comédies...
Des femmes et des hommes de 60 ans ?
Des comédies avec des vieux,
tous les claviers...
C'est pas du tout le même registre que Birdman.
Non mais je suis d'accord, c'était juste...
Donner des galons de noblesse
à des acteurs un peu plus âgés
qu'on pourrait mettre au placard et qu'on en fasse
des super-héros, j'ai trouvé ça rien que pour ça.
Oui, il faut soutenir ce film.
Moi j'adore la mise en abyme sur Michael Keaton.
Qui joue un ancien mec
qui faisait des grands films
et qui est également son cas.
Et qui l'a fait du théâtre à Broadway.
Adrien dit, c'est ce que j'ai dit.
Non, t'as dit Batman toi.
J'ai rien dit en plus là.
Et les plans-séquences sont ouf.
Et j'aurais mille choses à dire avec vous sur la fin
mais les gens n'ont pas vu je crois.
Et surtout qu'en plus dans la deuxième émission
de Floodcast, McFly s'amusait à spoiler la fin
et j'ai dû bipper beaucoup trop de choses.
Et le numéro 1...
Bah c'est Whiplash.
Est-ce qu'on essaie de le deviner ?
D'où il n'y a pas Whiplash ?
C'est en 2014.
C'est 2014 Whiplash ?
Toi tu l'as vu en 2015 et t'as adoré.
Je l'ai vu en 2015. Presque en 2016.
Non, le numéro 1 il est très connu.
Mad Max. Bien sûr, je l'ai vu.
Mad Max Fury Road.
Je l'ai vu. Je te crois.
Une semaine ou deux.
Bof. Franchement bof.
T'as pas trop aimé ?
J'ai bien aimé mais...
C'est dur à dire. J'ai bien aimé mais l'univers...
J'accroche pas trop.
Et malgré le fait que j'ai pas accroché à l'univers,
j'ai bien aimé.
Mais le côté
Beetlejuice Cirque du Soleil...
C'est pas mon truc. Vraiment.
Ok. Est-ce que sinon dans tout ce qui est culturel,
peut-être des séries à conseiller à nos amis auditeurs ?
Des musiques ? Des sites internet ?
Des jeux vidéo ? Quelque chose ? Justine ?
Non, on a parlé un peu de tout.
Adrien ? Toi, suffis.
Moi, j'ai fait une petite liste des trucs que j'ai regardé en 2015.
Alors, qu'est-ce qu'on a eu ?
Master of None. Qui a vu ?
Moi, j'ai vu. J'ai vu deux épisodes.
J'attends avant de la noter sur un bout de papier parce que pour l'instant...
D'accord.
J'ai trouvé ça...
C'est un peu la série qui a été portée au nu
par Twitter.
Et j'ai trouvé ça un peu exagéré.
Et comme souvent avec Twitter, c'est un peu exagéré.
Mais en fait,
plus j'y pense, plus je me dis que c'est
vraiment sympa.
C'est sympa de touch.
C'est difficile d'en parler parce que c'est ce genre
de série qui...
Comme, je ne sais pas, Seinfeld
ou machin, tu ne peux pas dire que ça parle de ça.
Ça parle de la vie d'un gars.
Moi, le seul mini défaut
que je donnerais, c'est qu'il
parle un peu en punchline, des fois.
Et du coup, c'est compliqué de t'attacher où tu dis
« Oh, c'est une bonne vanne, mais aucun être humain
ne parle comme ça. »
Comme dans Bloqué.
Mais ce qui est bien avec dans Bloqué, c'est qu'ils ne sortent pas.
C'est des personnages de cartoon.
Mais en l'occurrence,
c'est quand même une histoire d'amour,
Master of None, et du coup, il y a un moment où tu fais
« Ah... »
Il a dit du cul.
Du coup, tu as dit du cul.
Ah ben, j'adore le sexe.
Non, il y a aussi, je trouve que
parfois, ça ne se joue pas très bien.
Moi, j'aime bien Eric Warhammer
Warhammer, pas du tout.
Warhammer !
C'est pas ça.
Il prononce mal.
Warheim.
Voilà, Tim et Eric, que j'aime bien.
En fait, son style de jeu, c'est de mal jouer.
Donc, ça passe.
En fait, le truc, c'est que
les gens qui jouent les parents d'Aziz Ansari
dans la série sont ses vrais parents, qui ne sont pas comédiens.
Donc, ils jouent très mal.
C'est horrible.
Le père, il est nul. Tout le monde est là, genre
il fait jouer son père. Non, c'est pas bien.
Moi, le truc, il y a plein de gens qui se disent
super, le clin d'œil et tout.
Il fait un clin d'œil à son rope.
Je m'en bats les couilles.
Au milieu de tout le monde, il y a un gars
qui joue trop mal.
Il y en a plusieurs, du coup, parce que tu dis que ça ne joue pas très bien.
Le père et la mère, surtout.
Il y en a qui ne jouent pas très bien. Lui, c'est juste
une blague. Mets ton père dans un sketch, tu verras.
Sympa.
Ça tombe très mal, puisque son père,
c'est Francis Huster, mon gars.
Non, voilà.
Il y a quelques moments où je trouve que...
Surtout les premiers débuts de mode, en fait.
On critique, mais ça reste une très bonne série.
Tout le monde le dit aussi, mais bon, c'est pas grave.
On répète, la photographie est dingue.
L'image est très belle.
Et la BO est chouette. Ça souffle sur du Jacques Dutronc.
Aziz Ansari est très fan de Jacques Dutronc.
Dans son stand-up aussi, ça finissait sur Jacques Dutronc.
Non, la BO est cool.
C'est une très bonne série.
Louis, c'est une très bonne série,
mais si vous êtes un peu triste dans la vie,
ça vous fait sombrer, moi je trouve.
Moi, ça m'a fait cet effet-là.
Aziz Ansari, mais comme c'est stand-up,
c'est plus jovial, donc c'est plus funky à regarder.
Ça file un peu la patate, ça fait sourire.
C'est moins bien que Louis.
Oui, mais c'est moins bien aussi.
Après, l'autre truc aussi, c'est que,
comme beaucoup de séries américaines,
il est censé être un mec un peu en garde-thune, mais...
Il vit dans un putain de loft à New York.
Voilà, c'est ça. Un putain d'appart de ouf.
Très beau.
C'est sur Netflix, si vous voulez regarder.
C'est sur Netflix, Making a Murderer.
Allez !
Qui l'a vu ?
Je l'ai vu passer sur Twitter.
Tu l'as vu en entier ?
Oui, j'ai vu le premier épisode et c'est trop long.
Si tu trouves ça trop long, ne regarde pas,
parce que je trouve que c'est trop long.
10 épisodes d'une heure, c'est trop long pour ce que ça raconte.
Ça aurait pu être beaucoup plus court.
Mais...
On parlait de Louis qui fait sombrer si on n'est pas bien.
Je pense que Making a Murderer, c'est pire.
C'est vraiment horrible, parce qu'en plus c'est la vraie vie.
C'est fait entrer l'accusé en...
En gros...
Parce qu'attention, je suis fan de fait entrer l'accusé.
En gros, c'est un mec qui a été faussement...
C'est vraiment dit dans le premier épisode.
C'est un mec qui a été faussement accusé
de viol et de meurtre
et qui a été emprisonné
pendant 17 ans.
18 ans.
C'est vraiment marqué sur la jaquette.
Ah oui, la jaquette de Netflix ?
Oh !
Vérifie quand même,
pour qu'il ait l'air un petit peu moins...
Non mais avec toutes les procédures,
ça fait peut-être 18 ans, mais c'est 17 ans en prison.
C'est si long, cette intro !
Et finalement,
on arrive à prouver son innocence au bout de 17 ou 18 ans.
Et le mec
attaque
la municipalité en justice
pour sa vie qui a été quand même bien gâchée.
Et il se retrouve
accusé de meurtre
et l'enquête
est menée en gros par les mêmes gens
qui l'avaient accusé la première fois
et qui l'attaquent en justice.
Donc il y a un truc un peu chelou,
de genre, est-ce qu'ils essaient quand même pas de le piéger ?
Et du coup, tout le truc,
c'est l'enquête sur
ses avocats qui essaient de le défendre, etc.
Et c'est assez horrible.
Ça montre comment la justice peut...
Voilà.
Moi, je suis à peu près d'accord avec tout,
sauf le nombre d'années qu'il a passé en prison.
Mais c'est effectivement
un peu long sur la fin, surtout quand tu comprends
un peu les choses qui se passent.
Moi, je me suis rattrapé.
Il y a beaucoup de plans sur
la famille qui est
assise toute seule dans sa cuisine,
beaucoup de plans sur
la déchetterie,
la casse.
C'est très beau, mais au bout d'un moment, quand tu l'as vu 20 fois,
tu fais, racontons l'histoire.
Ça aurait pu être plus court, mais c'est quand même très bien.
Le problème, je ne sais pas à quel point
le procureur
a répondu que
80% des preuves à charge
n'étaient pas présentes dans le documentaire.
Je ne sais pas à quel point c'est orienté
ou non. C'est ce qui m'embête un peu.
C'est complètement fait l'accusé, ce que vous racontez.
C'est clairement...
C'est sans doute très orienté, comme tout
documentaire.
Axel ? Vous en avez déjà parlé, je pense,
mais Man Seeking Woman, j'ai trouvé ça vraiment cool.
Saison 2 qui a commencé,
pas foutu de trouver un torrent encore, mais ça devrait arriver.
T'inquiète. 10%,
j'ai bien aimé aussi. Ok, cool.
C'est vrai que Clapiche, sur France 2 ?
Ouais. Il y a marqué
Clapiche pour que ça marche.
Soit vendu par France 2. Je ne sais pas
à quel point il a tout fait, mais
ce n'est pas lui qui a fait toute la réale, mais c'est cool à regarder.
Ferme bien ta gueule.
Non, en fait, j'ai fait le bilan.
J'ai regardé très peu de séries.
T'as fait le bilan calmement ? J'étais pas si calme.
Ouais, non, mais tu t'es remontré.
À chaque instant, je me suis dit ouais.
T'en as conclu que les jours passent
comme des voitures ? Bien sûr.
J'ai oublié.
C'est un jeu ?
Non, c'est un jeu vidéo.
Until Dawn, c'était vraiment trop cool.
J'ai pas joué.
PS4, c'est un jeu
un peu comme
les films d'horreur
où t'as plein d'ados qui vont dans une maison
et il y en a une qui meurt.
Et il faut,
par les choix que tu fais,
faire en sorte que
tes personnages survivent
jusqu'à l'aube.
Et c'est pas évident.
Et pour autant, j'ai réussi à tous les sauver.
Tu voulais juste nous dire
que t'avais fini le jeu de manière... Non, c'est trop bien comme jeu.
D'accord, ok. Je m'adresse à ça.
Outre ce bilan culturel
2015,
je vous ai tous appelés
tous les trois. Il devait y avoir Audrey Pirot
qui n'a pas pu venir. Du coup, il y aura une vanne
sur Audrey Pirot toutes les 20 minutes. J'essaierai de m'y tenir.
Parce que je voulais
qu'on parle d'un thème
sur les ruptures.
Ruptures amoureuses, principalement.
Parce que c'est toujours...
Alors, je pense que beaucoup d'êtres humains
passent par là, en règle générale.
Et ça peut faire peur, en fait.
Alors que vraiment, c'est pas
si horrible à vivre,
normalement. Mais peut-être que
les gens autour de la table
vont pouvoir me contredire.
Moi, en fait, quand je me fais larguer,
je fais un sketch là-dessus. Et après, c'est cool.
Donc, c'est une façon de faire...
T'es quoi pour le faire larguer, quand même ?
Parce que t'as fait beaucoup de sketchs.
Mais bon, Justine,
tu seras du coup la caution un peu féminine.
Moi, je suis un coeur sensible.
C'est comme une meuf. D'accord, ok.
Bah oui, parce que déjà, en plus,
tu as la voix du chanteur de Fauve.
Non, mais je le dis maintenant, comme ça, les gens ne pourront plus
t'écouter jusqu'à la fin du podcast sans se dire
putain, mais ça se trouve, c'est lui.
Je vais faire un petit bout à un moment dans l'émission.
Je ne dis pas. J'ai hâte.
Justine Lepotier. Putain, commence par moi.
Oh, mais je me dis. Allez, dis-toi, dis-toi.
Non, mais alors, parce qu'il y a une...
On parle souvent
sur la façon horrible
de se faire larguer, c'est par textos.
Il paraît que c'est la façon la plus horrible
de larguer ou de se faire larguer. Exact.
Moi, j'en ai d'autres
en magasin.
Justine m'a dit avant l'émission
qu'elle avait peut-être 2-3 trucs marrants.
Par textos. Il fallait parler
des ruptures par textos. D'accord.
J'ai fait un vortex. Je trouve qu'en fait,
les textos, pour en revenir à ça,
ça reste annonciateur d'une mauvaise nouvelle,
mais je pense qu'au fond,
la blague de je te largue par textos,
je ne connais vraiment personne qui s'est fait
complètement larguer par textos.
Enchanté.
Mais en fait, c'est ça
que tu retiens parce que c'est là où tu sens
que le truc va te tomber dessus.
Oui, parce que
tu n'as même pas
eu ou vécu ou fait des intros
genre ce soir, il faut qu'on discute.
Oui, tout à fait.
Moi, si une meuf,
je ne me suis jamais fait larguer par textos,
mais on m'envoie ce soir, il faut qu'on se voit,
je fais pourquoi ?
Pour regarder un film.
This is the end.
Si c'est genre il faut qu'on discute,
clairement, je n'y vais pas.
Du coup, on n'est plus ensemble.
En fait, je crois que je préfère...
Peut-être parce que ça ne m'est pas arrivé,
mais je préfère être largué par textos
parce que remettre ses chaussures et partir,
ça a été la plus longue seconde de ma vie.
J'ai toujours,
j'ai de l'espoir
que même si le texto
annonciateur de mauvaise nouvelle arrive,
que je me suis trompée,
que je vais réussir à le faire changer d'avis.
C'est terrible.
C'est le concept de la tragédie, tu sais que ça va t'arriver.
Mais lui faire changer d'avis
genre par textos ?
Non.
Ok, non.
Peut-être, peut-être.
Tu vois, il y a un côté...
Mais effectivement...
C'est un message du gouvernement.
Halloween, ses citrouilles,
ses déguisements et surtout
ses bonbons.
Oui, enfin cette année, EDF
va aussi faire croquer ceux qui ont passé l'âge
de réclamer des friandises.
Avec le bonbon plan d'Halloween, jusqu'au 22 octobre,
tenter de gagner un an d'électricité
pour toute souscription d'un contrat d'électricité
en offre de marché.
Tirage au sort. Infos et conditions
sur edf.fr slash le bonbon plan.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
L'issue est un peu...
Parce que toi Axel, tu t'es fait larguer par textos.
Alors c'est plus compliqué que ça.
Par mail.
D'abord un snap un peu évasif.
Un snap évasif.
Un snap où c'était la teub d'un autre gars.
Un tweet sans emoji, mauvais signe.
Non, non, c'était...
Je parle bien près du micro.
J'étais vraiment en seconde.
Plein de gens dans seconde nous écoutent.
T'avais un téléphone portable quand t'étais en seconde ?
Il pesait ouf.
Tout le début, je m'en suis servi à bon escient
puisque je me suis séparé d'une fille par texto
parce qu'une autre me plaisait
et que ça allait être mon anniversaire
et je ne voulais pas qu'elle achète un cadeau pour rien.
Dans ma tête, c'était extrêmement cohérent.
Bah oui, c'est logique.
Dans les faits, c'était cruel et monstrueux.
Est-ce que ça a marché ?
Oui, on n'était plus ensemble.
Récréation suivante le lendemain,
confrontation entre
elle que je venais de larguer
et moi avec la nouvelle à côté.
Tu n'as pas perdu ton temps.
Un player quand même.
Plus mon ex de juste avant
qui était la meilleure copine
de celle que je venais de larguer
et les deux me hurlaient dessus à juste titre.
Tu connaissais trois femmes au lycée.
On rappelle que les trois étaient tes cousines.
Du coup, j'ai largué par texto
et une de mes meilleures amies ne m'a plus parlé.
Non, pas ça.
Elle ne voulait plus me faire la bise
pendant tout le temps que ça a duré.
Une punition assez légère.
Comme avant.
On ne se fait plus la bise.
On reste sur un chèque sans âme.
La fille que j'ai rejoint
après avoir largué la précédente par texto
m'a largué par texto.
C'est ce que j'ai trouvé plutôt honnête
dans la démarche.
Tu as rappelé le texte en disant
que tu viens de le vivre.
C'était pas très agréable.
J'ai jamais été largué par SMS.
Et pour ma défense,
ça partait d'une bonne intention
et j'ai une peur bleue
de mettre fin à des choses.
Tu n'as pas peur de l'engagement
mais tu as peur de mettre fin à un truc.
J'ai peur de dire non et j'ai peur des conflits
et j'ai peur des léopards.
Ça rejoint le côté
qu'il faut que je le voie en vrai
comme ça peut-être je vais lui faire changer d'avis.
C'est terrible.
Quand je parle de trucs,
c'est moi qui ai quitté quelqu'un.
Devoir dire à la personne
qu'il faut qu'on se voit,
on sait vers où ça va.
Je suis tétanisé.
Je fais mille explications, mille phrases.
Je n'arrête pas de parler.
La personne à face,
c'est pas grave, c'est très déroutant.
Moi-même, je te trompe depuis 3 mois.
Je ne t'aime pas à la base.
On parle des textos de rupture.
J'ai fait une petite recherche sur le web
et le web nous nourrit toujours d'anecdotes folles.
Je suis allé sur
humeamour-sms.blogspot.fr
et on m'a conseillé des messages
pour rompre.
Je vous en donne quelques-uns.
Pardon, je ris d'avance.
Sachant qu'il y a des fautes d'orthographe
que je ne peux pas retranscrire à l'oral.
Tu pourras mettre le lien dans la description.
Je mettrai le lien.
Tu te souviens ?
Je t'ai offert une fleur qui fait battre mon cœur.
Ce jour-là, elle est fanée.
Je ne serai plus là auprès de toi.
Il va mourir.
C'est un message de deuil.
Tu es en train de crever.
Ce n'est pas les douze textos qui suivent.
Tu es en train de mourir.
Ton cœur est fané.
Tu n'as plus de sang.
C'est une métaphore.
Si c'est une rupture de plan cul,
c'est peut-être un peu flippant.
Mon cœur, c'est une rose fanée.
Est-ce qu'un plan cul
nécessite une rupture ?
On peut complètement arrêter.
Toute relation nécessite une rupture.
Même une amitié.
Je vais en parler.
Je vais marcher devant moi.
Je le pose au sol.
Tu l'as posé ?
Je mets ma chaussure.
Où vas-tu ?
Je vais marcher devant moi et mettre les pieds dans le plat.
Quoi qu'il arrive,
même un plan cul,
tu as une affection particulière.
Il faut arrêter.
Monsieur le cabache,
il faut arrêter.
Le plan cul, il n'y a rien.
Ça n'existe pas.
Tu as un peu d'affection et tu ne veux pas blesser l'autre.
Je pense même que le plan cul,
on ne dit pas qu'on est ensemble
pour ne pas
se faire de mal.
Ça fait partie du deal.
Je pense qu'il y a aussi
le plan cul.
Tu ne te projettes pas avec la personne.
C'est juste ça.
À aucun moment, tu te dis que tu vas être amené
à rompre par texto.
Avec un plan cul.
En te disant que ça va être douloureux,
tu te dis que si on rompt, ça devrait aller plus loin
puisqu'on n'est pas vraiment ensemble.
Pour pas tout le monde.
Il m'est arrivé de ne pas du tout me projeter avec quelqu'un
et du coup,
de rester avec la personne.
Du coup, c'est encore pire.
C'est catastrophique.
Tu ne lui disais pas...
On est resté ensemble un mois.
Alors que tu ne t'aimais pas.
Je me suis dit que j'essayais.
De toute façon, je n'arriverais pas à dire stop.
On essaie, on repousse.
Ça s'est arrêté au bout d'un mois parce qu'elle a dit stop.
Regarde pas les affiches. Fais pas gaffe aux signaux.
Mets bien tes mains sur tes oreilles quand on te rire les narvalos.
C'est vrai, c'est le chanteur de faux.
Tu as rompu avec elle avec une chanson de faux.
Du coup, c'est elle qui a mis fin au bout d'un mois.
Non, c'est moi.
T'as réussi à te sortir les doigts.
C'était devenu une relation.
Adrien, tu as une petite histoire.
Je pourrais nous raconter sur une rupture.
On va dire 10 000 choses sur ta vie.
D'ailleurs, si c'est gênant, je le couperai au montage.
Mais tu n'as pas connu 10 000 filles.
Est-ce que 10 000, c'est égal à 2 dans l'algèbre ?
10 000 et 2, c'est deux chiffres différents.
10 000, c'est un peu plus.
C'est supérieur à 2.
J'ai été avec deux filles dans ma vie,
dont une depuis 10 ans.
En plus, ma première meuf,
c'était tard, c'était 22 ans.
La seule rupture dont tu vas parler,
on sait laquelle c'est.
C'est ça.
Elle se reconnaîtra, je pense,
de la façon dont j'ai géré le truc.
J'étais un peu Steve Carell
dans 40 Year Old Virgin
pendant 22 ans.
Je suis sorti avec une fille.
On n'est pas resté très longtemps
ensemble.
Il y a un mois, je crois.
Je l'aimais bien,
mais j'étais gêné
parce que je n'étais pas amoureux d'elle.
Elle, je pense, oui.
Je ne savais pas du tout
comment gérer ça
ou comment gérer les interactions
avec les gens de manière générale.
Je ne suis toujours pas au top là-dessus,
mais à l'époque, c'était bien pire.
Je suis allé chez elle.
On s'engueulait
pas mal.
A peine au bout d'un mois.
Ce n'était pas du tout des gros trucs,
mais c'était des prises de tête.
Moi, ça me paniquait.
Je ne savais pas comment répondre à tout.
C'était sans doute parce que je n'étais pas
à l'aise socialement qu'on se prenait la tête.
C'était beaucoup trop pour ma vie
où je ne voyais personne,
quasiment.
Du coup, je suis allé chez elle.
On a passé une soirée.
On a fait l'amour.
Deux minutes après,
on était dans le lit.
On discutait de je ne sais pas quoi.
Ça commençait à repartir dans un truc.
Je n'avais pas la trique, non.
J'imagine que si,
mais est-ce que tu avais déjà l'intention ?
Non.
C'est venu après ?
C'était vraiment ça.
On a fait l'amour.
On a commencé à se prendre la tête.
Je lui ai dit de m'arrêter.
On était encore dans le lit, nus.
C'est horrible.
Si elle m'écoute, je lui ai déjà dit
que j'étais désolé d'avoir fait ça
et que c'était horrible.
Elle est maintenant mariée avec 8 enfants.
2.
Ce n'est pas très reluisant.
Elle a souffert plus que moi.
Je n'ai pas d'excuses à me trouver.
J'ai été très mal géré.
Ça aurait été pire si, dans le lit,
tu l'avais quitté par texto.
Je viens de recevoir un texto de toi.
Batman.
Tu es derrière les rideaux.
Il y a peut-être un problème de timing.
Tu as eu des couilles de lui dire.
Comme tu le racontes,
c'était genre, c'est relou.
C'était ça.
Tu l'as regretté après ?
Je le regrette parce que c'était horrible.
Vous avez tous les deux refait votre vie.
Tu es dans le Kansas maintenant.
Tu as une grosse moustache.
J'ai un petit terrain.
Il n'y avait rien.
C'était une terrarie de départ.
Avec du boulot, il y a des bénévoles du village
qui ont participé.
C'est devenu un champ.
Il y a des animaux.
C'est un refuge pour les animaux.
On a un site internet.
Vous avez tous les deux refait votre vie.
Est-ce qu'après,
j'aurais pas dû la quitter ?
J'ai été saoulé.
J'ai déjà réfléchi un peu.
Evidemment,
c'est arrivé sur un coup de tête.
Je la sentais venir.
Je me disais
que je ne suis plus à l'aise dans ce couple.
J'ai été un peu impulsif.
J'ai très mal géré.
Je n'ai pas regretté.
Pourtant, je suis resté encore
plusieurs années célibataire après.
Malgré ça,
je n'ai pas regretté.
Je préférais ne pas être dans une relation.
Je n'allais pas rester et faire croire quelque chose.
Tu es authentique.
Je suis un mec entier.
Je suis Gérard Lanvin.
Les politiciens mériteraient une bonne calotte derrière la tête.
En entendant l'histoire d'Adrien,
est-ce qu'il y a des belles ruptures ?
C'est bien simple.
J'ai loué un bateau.
On est allé dans le sud trois semaines.
J'ai loué une petite île.
Je lui ai dit qu'on arrête.
Tu es reparti en jet-ski.
Tu t'es laissé les clés.
Je dis ça parce que
ça m'est arrivé.
Je savais que j'allais me faire larguer.
J'ai pris les devants et j'ai largué avant.
C'est juste une question d'ego.
J'ai peur de pleurer dans ces cas-là.
C'est un bel ego de vouloir garder.
Je crois que ça ne marche pas.
D'un coup, le fait de le dire,
c'est comme s'il y avait une espèce de libération.
On était vachement...
Comme si la communication s'ouvrait maintenant.
On n'avait plus l'impression qu'il fallait que ça existe.
Maintenant, on est très copains.
Tu es restée pote avec la personne.
Oui, comme ça, il y a des belles ruptures.
C'est le début de quelque chose d'autre.
Quand tu disais belles ruptures,
je m'attendais à un truc en scène.
J'avais mis des pétales de roses.
Elle est rentrée, il y avait des pétales de roses.
Elle a suivi le chemin et au bout,
il y avait un papier qui a écrit « Barre-toi ».
Tu voulais dire un truc, Axel ?
Je ne pense pas qu'il y ait de belles ruptures,
mais il y a des ruptures qui se passent mieux
que les mauvaises ruptures.
Je suis resté avec une fille pendant 3 ans.
Au bout de 2 ans,
je n'étais plus amoureux.
Je lui ai dit et elle n'était pas d'accord.
Du coup, je me suis dit...
Mais si, je t'assure que si.
Tu as de la poigne, gros.
C'est un mec.
C'est-à-dire que c'était un an avec.
Tu as été un an sans l'aimer.
Je suis resté un an de plus et au bout d'un an,
elle m'a dit qu'on ne s'aimait plus.
Je me suis dit que je le savais.
Tu as pu dire ton « J'avais raison ».
Elle était rentrée seule.
Au moins, on était d'accord pour arrêter.
C'était mieux.
Une bonne année quand même.
Je crois que j'ai raison.
J'attends que toi aussi.
Pour bien rompre avec quelqu'un,
il faut une rupture qui dure un an.
Ça dure un an, une rupture normalement.
Sachant que pour lui dire ça,
j'avais attendu un an.
Ça a été bien un an et ensuite, j'ai attendu.
Un cadeau de rupture, c'est un bon concept.
Tu offres un cadeau de rupture.
Un gode, mon pote.
J'ai déjà pas de cadeau dans mon couple.
Alors si j'en achète un au moment de la rupture,
c'est mauvais signe du coup.
Ça peut être un truc, un piège.
Je t'écris un compte sur Adopteunmec.
Pourquoi ?
Justement, j'allais y venir.
Peut-être faire une image avec un mignon
avec écrit « Je te quitte ».
Peut-être une bonne idée.
Et tu poses sur son profil Facebook.
Tu fais un groupe, effectivement.
Les gens que j'ai largués récemment.
Et tu l'ajoutes juste à elle.
Après cette meuf-là,
j'ai quand même perdu un an pour rien.
Deux, visiblement.
Je me suis dit, maintenant,
quand tu sens que ça n'ira nulle part,
c'est stop direct.
Un peu après, je me suis mis avec une autre meuf
et j'ai senti que ça n'allait pas le faire.
Vous êtes encore ensemble.
T'imagines le truc.
On était chez elle le soir
mais très loin de chez moi.
C'est un argument qui s'entend.
On a dormi sans que je me sente bien.
Le lendemain matin,
elle n'allait pas bosser
et moi j'allais bosser.
Je la réveille à 7h et elle me dit
« Qu'est-ce qu'il y a ? Ça ne va pas ? »
« Je te quitte, salut. »
Elle a voulu me mettre un coup de casserole.
Littéralement.
« Casse-toi sinon je vais te mettre un coup de casserole. »
C'est une menace physique, j'ai peur.
Elle avait 70 ans.
C'est vraiment un truc de film
avec Rému.
« Tu vas te mettre un coup de rouleau à Patrici. »
En l'occurrence, il sortait avec Marthe Villalonga.
À l'époque, forcément.
« Monsieur Georges ! »
« Tu l'as fait très mal. »
« Monsieur Georges, ma Maggie. »
C'est juste un accent pied-noir.
Regardez les épisodes...
S'il vous plaît.
Regardez les épisodes de Maggie.
Moi, j'ai voulu être dans ma première relation
vraiment amoureuse.
Je ne parle pas des collèges, lycées.
Vraiment, le truc qui a duré...
« C'est la caméra. »
« C'est la caméra, ta première relation amoureuse. »
Déjà, numéro un, le public
que j'aime profondément et qui me le rend bien.
La première meuf avec qui ça a été une vraie histoire.
À un moment, ça n'allait plus trop.
J'aurais dû avoir la puce à l'oreille
puisqu'on n'avait plus de relation sexuelle depuis 6 mois et demi.
Et effectivement, c'est un indice.
À un moment,
j'attaque la conversation
qui était toujours partie en engueulade
de « Pourquoi on ne fait plus l'amour ? »
Je ne le dis pas comme ça,
mais j'essaie d'avoir une info.
Et en gros, elle me dit
« En fait, je ne t'aime plus. »
« Ça ne marche plus. »
Je ne m'attendais pas à une réponse aussi puissante.
Mais je veux quand même faire le mec.
Du coup, je lui dis « Je pense que le mieux,
c'est qu'on fasse une pause, non ? »
« Non, je pense que le mieux, il faut qu'on arrête. »
Et j'étais dégoûté.
Je vais être l'adulte de la situation.
« On fait une pause, chérie ? » « Non, on arrête. »
À quel moment tu t'es dit
« Elle ne m'aime plus. Aucune pause, ça va être cool. »
Je ne sais pas.
Ça faisait deux ans et quelques
et c'était ma première vraie histoire.
En fait, c'est très con ce que je vais dire.
Il y a peut-être un peu l'eau de rose,
mais c'est inconcevable que ça s'arrête au bout de deux ans.
En plus, moi, même les 6 mois et demi,
je les vois, mais je ne les voyais pas spécialement à l'époque.
Je m'en foutais un peu.
J'étais très amoureux d'elles, vraiment.
« Faire une pause, c'est la manière polie ? »
Est-ce qu'il y a vraiment des pauses où c'est reparti derrière ?
C'est la question que je me pose.
À la manière d'une voiture qui cale, peut-être ?
Moi, j'ai un exemple, oui.
Mais je ne peux même pas dire qui.
Zidane. Zidane, il a fait une pause, il est revenu.
Michael Jordan. Finale de coupe du monde.
Michael Jordan, il s'est mis au baseball, il est revenu.
C'est comme tout.
Ça doit toujours marcher à un moment.
Souvent, les pauses, ça va sur autre chose.
Après, ça dépend des gens.
Il y a des couples qui se larguent tout le temps
et qui se remettent tout le temps ensemble.
Oui, tu as la non-rupture.
Quand ils disent « c'est terminé », c'est terminé.
C'est difficile de tirer.
Avec la célèbre phrase « on ne ravale jamais son vomi »,
qui est une phrase un peu beau, on peut le dire.
C'est vrai que moi, par exemple, je ne me vois pas
revenir avec une ex.
C'est vrai qu'à un moment, il y a...
C'est la définition, mais quand il y a une rupture,
il y a un truc qui s'est brisé.
C'est la définition.
Oui, mais plein de gens...
Rupture, c'est pour ça.
Le verbe rompre qui est synonyme de briser.
Il y a un deuxième dictionnaire.
Ce que je veux dire, c'est que du coup,
je connais plein de gens qui sont très heureux.
Il y a même des gens qui se sont séparés
et qui se sont remis ensemble depuis longtemps
et ça se passe très bien.
Il a fallu qu'ils passent par là pour se rendre compte
qu'ils étaient vraiment amoureux.
Il y a des exemples de...
Non, il y en a.
Il n'y en a pas tant que ça.
Surtout, bizarrement,
mais peut-être parce que ça ne m'est jamais arrivé
et qu'il faut que ça t'arrive pour que tu y crois,
moi, je ne me vois pas du tout dans cette optique-là.
Je n'arrive pas à concevoir ça pour moi.
Il y a Ross et Rachel dans Friends.
Ça n'arrivait plus très souvent en plus,
Ross et Rachel.
Fuie-moi, je te suis, fuie-moi, je te fuis.
Sur les ex,
je ne sais plus ce que tu disais tout à l'heure,
mais tu disais que
s'il y a quelque chose de terminé,
c'est quelque chose qui est rompu.
Et moi, tout ce qui est terminé
ne se rouvre plus
de manière très ferme.
En général, pas que dans le couple.
Dans le couple, de manière générale,
ça dégage.
Il y a des gens qui sont vraiment très différents.
Je suis actuellement avec quelqu'un
qui est complètement différent
et qui a envisagé
de rester en bons termes avec son ex.
Du coup, ça maintient
avec une épée de Damoclès de ouf
pendant vraiment très longtemps.
Et maintenant, ça va.
Il faut du temps. Là, c'est une histoire de confiance en soi aussi.
De toute façon,
c'est clair et net.
C'est la confiance en soi.
Rester amis avec ses ex, c'est compliqué.
Moi, j'ai essayé de revoir une ex.
On s'est revus.
Il n'y avait aucun intérêt à ça.
À part le fait
qu'elle était cool.
C'est con, ce qu'elle était cool.
Je pense que ce n'est pas mon truc.
J'avais lu un truc, je ne sais plus quel article.
Un phénomène qu'ils ont appelé
le ghosting.
C'est qu'en fait,
rien de ghosting.
Un point pour Axel.
Adrien s'était tout bouffé dans sa bouteille.
Le ghosting, c'est quand tu parais.
Ghosting le potier.
Ghosting the shell.
Deux points pour Axel. Un point pour Adrien.
Tu veux pas m'arriver ?
C'est quand tu disparais complètement.
Tu as tellement peur de la confrontation
qu'il n'y a plus
le mail, le numéro de téléphone.
Tout disparaît.
Le mec fait en sorte que son entourage commun...
Il y a un terme français
qui s'appelle l'âge de merde.
L'énorme lâche de merde.
L'âge de merde.
Ou homicide.
Les intellectuels
ont appelé ça le ghosting.
C'est pas moi.
Ça doit être très dur quand même.
C'est une incompréhension totale.
Pour moi, c'est toutes les filles
avec qui j'ai...
Elles sont quelqu'un d'un entourage
qui fait que forcément,
je peux pas perdre la trace de la personne.
Je pense à toutes les personnes qui sont des villes
plus petites que Paris. C'est impossible
de perdre la trace avec Internet.
Lyon.
T'as cité une autre ville ?
J'ai dit Lyon. C'est une ville plus petite que Paris.
Est-ce que t'en as une autre ?
Bordeaux. Bien joué.
Vous pouvez jouer chez vous aussi.
Sur le hashtag, le jeu de Méniel.
Cité des villes plus petites que Paris.
Et gagnez votre poids en non-joliveur de bagnole.
Une Clio.
Aix-en-Provence.
Je connaissais pas du tout
le ghosting.
Tu n'as jamais souffert de ghosting ?
Je n'ai jamais souffert de ghosting et je n'ai jamais été...
Non, tu n'as jamais fait du ghosting.
Je n'ai jamais fait du ghosting.
C'est vraiment très compliqué.
Moi, j'ai déjà bloqué quelqu'un pour ne plus la voir.
C'était à l'époque où tu ne pouvais pas encore
masquer ou quoi.
Et du coup, c'était pas que je voulais...
Mais je ne voulais pas avoir de nouvelles.
Mais tu l'as viré de tes amis.
Ça, c'est plein de gens.
T'as dû faire un truc bloqué, signaler cette personne.
Non, c'était bloqué.
Excusez-moi, j'ai un programme court sur le petit journal.
Est-ce que tu l'as bloqué ou tu l'as enlevé de tes amis ?
Bloqué.
Complètement.
Très bien.
Intéressant.
De toute façon, sur Internet, en règle générale,
c'est plus simple quand même.
Moi, Facebook, tout ça, quand tu ronds avec quelqu'un,
éviter d'avoir de ces news par Instagram,
Facebook, Twitter, en règle générale.
Si c'est toi qui as été largué
ou si tu n'as pas bien vécu la rupture,
ça ne sert à rien de s'infliger ça, en vrai.
Il y en a qui s'en foutent.
Moi, je n'aime pas le délire.
Au début, je faisais « ça va »
et quand j'ai vu que la personne était heureuse très vite,
j'ai fait « ça me saoule par contre, je suis encore dans la merde. »
Donc, ça a dégagé assez rapidement.
Oui, mais il y a peut-être du bluff.
Tout le monde est heureux sur Facebook.
Ça, c'est un peu le syndrome post-rupture.
Je ne connais pas.
C'est un cas d'escuriquette.
C'est con, c'est une bonne panne.
Pierre l'escuriquette.
Je me permets de revenir
sur les textos de rupture du site
amour-sms.blogspot.fr.
Vous avez peut-être l'article si vous voulez aller faire un saut.
À chaque fois, c'est très poétique, j'aime bien.
« Aujourd'hui, c'est fini.
Notre amour a commencé par un sourire,
grandit avec un baiser et aujourd'hui,
il finit avec des larmes. Ne pleure jamais pour quelqu'un
qui est incapable de pleurer pour toi. »
C'est de la merde !
Est-ce que si quelqu'un a l'occasion
de le faire, est-ce qu'on peut tester ce genre de message
et nous dire si ça marche vraiment ?
Si vous rompez avec quelqu'un, les auditeurs,
dans la semaine, tentez l'un de ceux-là
pour débriefer nous au final.
« C'est fini. Il est incroyable
que je puisse écrire ces huit lettres aussi facilement
alors que je suis incapable de les accepter. »
Ça n'a aucun sens.
C'est lui qui s'est fait larguer en l'occurrence.
Non mais il dit « c'est incroyable
que je le fasse aussi facilement »
mais ça dit quoi en fait ?
C'est fou ce truc.
C'est fou ce qui m'arrive mais en vrai,
ça ne dit rien sur son...
sur ses sentiments quoi.
Mais ça dit qu'il est triste. « C'est fini. J'ai du mal à l'accepter. »
Oui sauf qu'il dit « c'est fou que j'arrive aussi
facilement à l'écrire. »
Qu'est-ce que ça dit ?
C'est vraiment un blogspot.com.
Faisons l'analyse.
Je pars. Parce que partir n'est pas toujours abandonner.
C'est aussi une façon de préserver ce qui a été vécu
si l'on cesse d'en aller avant qu'il ne soit trop tard.
C'est un membre du groupe Alliage qui a écrit ça.
Non mais ça, c'est vrai que c'est...
Moi je ne l'ai jamais vécu mais c'est quand même la pire.
Partir un jour c'est les toubifouis.
Il y a des choses qu'on peut attaquer
et d'autres qu'on ne peut pas.
On a Philippe Manoeuvre autour de la table.
Je ne vais pas l'imiter.
Parce qu'autant je fais très bien Marc Villalonga,
autant j'ai des grosses lacunes en Philippe Manoeuvre.
Je sais rester à ma place.
Sous ce SMS, peut-être un poil pompeux,
il y a aussi ce truc
qui moi, pareil,
je trouve que c'est une excuse de merde
mais de dire « je préfère qu'on se quitte maintenant
pour ne pas qu'on ait de moments malheureux. »
Ça n'existe que dans les films, on est d'accord,
ça n'existe pas dans la vraie vie.
De toute évidence, ça n'existe pas dans Prison Break,
sinon ils auraient arrêté à la saison 1.
Ce n'est pas une œuvre, c'est une relation.
Tu ne la maintiens pas belle sous une cloche,
si elle est belle, tu la gardes.
C'est une formule de politesse.
Ce n'est pas toi, c'est moi.
Ah putain, pire chose.
Est-ce qu'on ne ferait pas une battle
de manière nulle de rompre à présent ?
The end. Chaque chose a un beau début,
un juste milieu et une malheureuse fin.
On est arrivé au milieu, maintenant c'est la fin.
J'adore ça, c'est drôle.
Je trouve qu'il faut mettre
le générique
de Sébastien Séfou.
Maintenant c'est la fin.
Il y a Jeff Palahniuk, je crois,
autour de la table.
C'est vraiment Panacloc,
parce que Palahniuk c'est un auteur
qui a écrit Fight Club.
C'est un peu le même registre.
D'ailleurs, est-ce qu'on ne peut pas dire
comment il s'appelle la marionnette ?
Je crois qu'il s'appelle Panacloc.
On retombe sur ses pattes.
J'en ai un.
C'est une vanne, je pense.
La seule définition du mot rupture,
c'est ce qui est en train de se passer entre toi et moi.
C'est factuel.
Il a raison.
J'en ai un autre. Rupture, nom féminin.
C'est trop bien ça.
Mon premier est
l'endroit où on habite, où il y a plusieurs maisons.
Ok, c'est une rue.
Je te quitte.
Oh putain.
La vie n'est pas comme tu la vois toi.
Tu n'as pas su répondre à mes attentes.
C'est horrible.
Tu n'es plus l'homme de ma vie. Au revoir.
Il lui a fait quelque chose.
Au revoir.
C'est du SAV de relations.
C'est hardcore.
Elle pensait que c'était l'homme de sa vie,
et sa conclusion c'est le larguer par texto.
C'est quand même radical.
C'est vraiment le truc
pour résilier son abonnement.
Écoutez, votre service ne correspond pas à mes attentes.
Au revoir.
Toi Justine, tu as une anecdote sur une pote à toi.
Oui.
Est-ce que ta pote ne le prendra pas mal si tu nous le dis ?
Non, parce que je ne la vois plus.
Tu as rompu avec ta pote.
Non, c'est la vie qui a fait que je l'embrasse.
En fait,
elle sortait avec un mec depuis
quelques mois quand même.
Ça se passait bien, mais sans plus.
Le mec envoie un texto
et dit j'ai une grande nouvelle,
je veux être content de partager ça avec toi.
Le mec a débarqué avec la bouteille de champagne
et lui dit écoute, je suis papa.
Le mec,
il avait jamais dit qu'il avait une autre relation.
C'était sa manière à lui de lui dire
ma femme vient d'accoucher en fait.
Elle savait qu'il avait une femme ?
Le mec est classe.
Il a trouvé ça très malin.
Alors ça, pervers narcissique,
attention !
Du coup, elle l'a quitté.
Ah ouais ?
Elle est ma reine de l'enfant quand même.
Il y a une pathologie mentale derrière cet acte.
Sans vouloir dire,
je ne veux pas stigmatiser les gens
qui ont des pathologies mentales.
A minima, il y a de la maladresse.
On peut utiliser ce terme.
J'aurais aimé connaître la démarche
de ce thème-là. Pourquoi tu as choisi ce thème-là
et qu'est-ce que tu voulais en tirer
de ce thème-là ?
Il veut faire un nouveau sketch, le gars.
Il n'y a plus d'idée.
J'aime bien, mais c'est un peu tout le principe de l'émission.
C'est de pouvoir faire des blagues
et de raconter des anecdotes marrantes
sur des trucs qui peuvent être vécus
comme un truc dramatique,
surtout par les gens qui ont l'âge
de nos auditeurs.
Tes auditeurs ont quel âge ?
Non, ils sont jeunes, mais c'est des gens
qui ont entre 15 et 25 ans.
Mais ils vont se faire larguer toute leur vie,
jusqu'à 80 ans.
C'est pour leur dire que, évidemment,
vous pouvez le vivre très mal, et plein de gens l'ont vécu très mal,
mais c'est comme tout.
Tu peux avoir le recul pour en rire.
On s'en remet.
Pas tout le monde.
Je cherche une célébrité qui a dû se suicider.
Il doit y en avoir une.
Après une rupture, Patrick Devers.
Patrick Devers ne s'en est pas spécialement remis.
Sa femme est partie avec Coluche.
C'est ça, le délire ?
Horrible, l'histoire.
Patrick Devers s'est suicidé avec une femme.
Coluche était parrain de la fille de Patrick Devers,
si je ne dis pas de bêtises.
Coluche, pour l'anniversaire de Patrick Devers,
il lui dit...
Eh, enfoiré !
Il arrive avec du champagne et il lui dit ?
Il a offert un fusil à Patrick Devers
pour son anniversaire.
Plus tard, la femme de Patrick Devers
le quitte pour partir avec Coluche.
Et Patrick Devers se suicide
avec le fusil que Coluche lui a offert.
La boucle est bouclée.
C'est une vraie histoire.
C'est horrible.
On disait qu'on pouvait en rire.
On pouvait trouver des choses sympathiques.
Et vous allez vous faire larguer plein de fois.
Et vous allez aussi larguer...
Peut-être pas, moi zéro.
C'est vrai.
Moi, par exemple, je ne pensais jamais
larguer de ma vie parce que
Babtou sensible.
Et au final, non.
Je me suis jamais fait larguer.
Tu te rends compte de ça ?
C'est pour ça que j'ai choisi ce sujet.
On m'a quitté en me disant
je t'aime plus, qui est une phrase
où tu ne comprends pas.
Quand ça s'est arrêté
avec une nana...
T'as failli dire le prénom.
C'était pas loin.
Elle m'a juste dit je t'aime plus
et je ne l'ai pas du tout accepté
parce que ça ne me paraissait pas être une raison
valable sur le moment alors qu'en vrai
c'est la meilleure raison
pour se séparer de quelqu'un.
Mais sur le moment, c'est horrible
parce qu'on a eu
une dispute de séparation
où je lui ai dit
pourquoi, ce n'est pas logique.
Après, avec le recul,
tu te dis c'est con
mais sur le moment, tu te dis
j'ai tout bien fait, je suis gentil.
On ne baisse pas depuis 6 mois, il ne dit rien.
Ce genre de choses.
Ça, tu l'as vraiment dit ?
Pas dans ses termes.
Mais tu poses des questions.
Qu'est-ce que j'ai fait mal ?
Très sincèrement, elle te dit
que tu n'as rien fait de mal.
Ça fait 2 ans et j'ai d'autres choses.
Tu portais ce sweatshirt avec une grenouille ?
Non, j'avais un t-shirt
qui s'appelait Me Largue Pas S'te Plaît.
Je ne sais pas si ça avait joué.
J'ai l'impression qu'il y a un schéma récurrent.
On s'attache et après on s'empoisonne.
Généralement, c'est avec une flèche qui nous illusionne.
Mais rien n'empêche...
Oh, il l'a !
Par contre, je viens de me souvenir que
la fois où
au bout d'un an,
elle a dit qu'elle était d'accord.
Je vois le moment
où elle l'a senti.
Elle est sortie de l'appart
et elle a fait un regard
qu'elle n'avait jamais fait.
Elle a fait un regard calme.
Elle a fait un regard où c'était terminé.
Et le soir même, c'était terminé.
Moi, j'ai mis un an, elle a mis 6 heures.
Mais il y a peut-être des gens qui vont écouter.
J'espère.
Et qui sont en détresse
suite à une rupture.
Et le meilleur truc qu'on peut leur dire,
c'est que vraiment, par expérience,
on se remet d'une rupture.
Oui, je ne sais pas.
J'en doute.
À part si on est dans mon roi
et qu'on a...
C'est compliqué.
La plupart du temps, il suffit de masquer sur Facebook.
Éviter de traîner dans les soirées dans lesquelles il ou elle est.
Et vous n'êtes pas obligé aussi de...
C'est un truc que je vois souvent.
Il faut vite se remettre en selle.
Non, pas spécialement.
Il ne faut pas que ça dure 10 ans.
Et encore, si ça doit durer 10 ans, ça dure 10 ans.
Il faut juste trouver...
10 ans, c'est long.
Ce que je veux dire, c'est qu'il n'y a pas de...
Votre bonheur ne dépend pas de quelqu'un d'autre.
C'est un avis très perso.
Idéalement, ça ne devrait pas.
Est-ce que le malheur dépend de l'autre ?
Ça peut arriver.
Le Pen, par exemple.
Boum !
Ce que je veux dire, c'est que moi, justement,
après la nana avec qui ça a duré 2 ans et lorsqu'elle m'a quitté,
je dis nana parce que ça rime avec Jessica.
Après les 2 ans où elle m'a quitté,
j'ai mis un peu de temps à m'en remettre.
Il a fallu que j'en fasse un sketch et tout.
Je suis passé par une thérapie qui n'est pas commune
à beaucoup de gens.
Un sketch et 3 plans cul.
Justement, derrière, j'ai mis beaucoup de temps
à retrouver,
ne serait-ce qu'une vie avec
une relation normale.
Sexuelle.
Juste rencontrer des filles, reparler à des filles,
re-avoir confiance en soi
et dans la séduction.
J'ai même passé bien un an
dans l'espoir
qu'elles reviennent vers moi.
Ce n'était pas l'année la plus drôle
de ma vie. Après, cette année-là,
quand je la regarde, cette année-là,
quand je la regarde,
j'ai fait plein d'autres choses.
Sur le moment, j'avais l'impression que je pensais qu'à elle.
Sauf que quand je regarde l'année
où je me suis posé plein de questions sur cette meuf,
j'ai fait plein de sketches,
j'ai rencontré plein de gens qui sont mes amis.
J'ai eu mon brevet des collèges.
Il y a plein de gens
qui romancent beaucoup le couple.
C'est vrai que quand tu es amoureux de la personne
et qu'elle t'aime en retour,
c'est incroyable.
C'est vraiment fou.
Je te chie à la gueule.
Je faisais le public.
En gros, ce que je veux dire,
c'est qu'on finit toujours par s'en remettre
et qu'il n'y a pas de solution miracle.
Sauf Patrick Devere.
Il n'y a pas de solution miracle,
mais mine de rien,
j'ai l'impression qu'arriver à être seul,
à être heureux tout seul,
facilite beaucoup plus à retrouver.
Ce n'est pas un pansement, le couple.
Vous n'allez pas être d'un coup heureux
pour trouver quelqu'un d'autre.
Si vous vous rebaissez avec la personne
qui vous a quitté ou que vous avez quitté,
j'ai l'impression que ce n'est pas un pansement.
C'est un truc qui peut upgrader votre bonheur,
mais je n'ai pas l'impression
que c'est un truc qui peut vous sauver spécialement.
Pardon de parler si aigu.
Le bonheur est constitué
de plein de choses,
dont la personne
avec qui tu partages ta vie.
Le fait de ne pas avoir quelqu'un
ne devrait pas te rendre malheureux.
C'est plus ça que je disais.
Si je suis heureux en ce moment,
c'est pour plein de raisons,
dont ma meuf.
Tu as ce très bel équipement.
Un bel équipement et les gens qui m'entourent.
Je vais conclure cette émission.
On est d'accord qu'il y a
une petite chanson ?
Ça, ça va être la petite.
On va se quitter en musique.
Merci à tous.
On va essayer de refaire des floodcasts
de manière un peu plus régulière.
Je ne promets pas l'hebdo
parce que je pense être compliqué,
mais au moins d'en faire deux par mois,
ce serait cool.
C'est peut-être un peu prématuré de dire ça
vu que je n'arrive pas à tenir un rythme régulier,
mais je serais ravi
qu'on fasse des podcasts en public.
Soit dans des comedy clubs,
soit dans des événements
tels Japan Expo, TGS.
Si on est invité et qu'on peut le faire en public,
c'est fou.
S'il y a des gens qui nous écoutent
et qui s'intéressent,
ils peuvent me contacter.
S'il y a des gens qui vont des marques de T-shirts,
n'hésitez pas à me les envoyer
et je ferai la promo dans mon podcast.
Je m'en bats les couilles parce que j'adore les T-shirts.
En tout cas, pour le podcast,
j'aimerais bien qu'on en fasse un peu en public,
que vous veniez débattre avec nous de temps en temps.
Ce genre de choses, je trouverais ça intéressant.
C'est comme si tu leur demandais,
mais il faut que tu les presses à toi de le dire.
Oui, c'est plus un délire de...
L'accueillant.
Si des gens ont des bars ou des comedy clubs
ou des cafés ou ce genre de choses,
c'est à moi de faire la démarche.
Par exemple, Japan Expo,
s'il y a plein de gens qui disent
qu'il y a un foodcast à Japan Expo,
Japan Expo va nous demander.
Tout ça pour se faire inviter.
Bon salaud.
Ce serait juste pour faire des podcasts en public.
J'aimerais bien avoir des gens autour du micro
et discuter avec nous.
Des gens des auditeurs qui donnent aussi leur avis.
Je trouverais ça super intéressant.
On pourrait faire un canular avec Morad.
Morad qu'on embrasse.
L'émission sans interdit.
On se quitte en musique avec Gilles Dore.
C'est une petite chanson que j'ai trouvée.
Je ne sais pas si vous avez suivi
l'échange sur Twitter.
Adrien m'a dit une phrase.
Adrien n'aime pas le racisme.
Vraiment, non. Je t'hétesse.
Je crois que c'est un truc que tu n'aimes vraiment pas.
Je t'hétesse vraiment.
Il a dit une phrase qui résonne un peu
dans le cœur à tous.
Il y a une chanson qui existe.
On va se quitter dans cette chanson.
Je vous embrasse tous. Merci d'être venus.
Merci à toi.
...
Il faut vraiment le visuel avec.
Ça aide énormément.
...
Il va plus loin que moi.